git init = inicializa o repositório no git, com isto, o git passa a visualizar todas as alterações feitas na pasta (enxerga, mas não monitora)

git status = mostra o estado dos arquivos (o que foi alterado, excluído, etc)

git rm --cached = com isto o git para de monitorar o arquivo

git add . = o git passa a monitorar os arquivos

git commit -m"" = envia para o servidor com a frase

git log = lista as alterações enviadas pelo "git commit"

git log --online = lista em versão resumida

git log -p = apresenta as alterações realizadas nos arquivos
*outras opçãoes de log: https://devhints.io/git-log

git init --bare = informa o git que aquela determinada pasta será o repositório remoto, ou seja, um servidor local onde será possível enviar a alteração e será visível para outras pessoas.
**Foi  criada uma pasta a parte

git remote = mostra os repositórios remotos que meu repositório conhece

git remote add local "link do servidor, pode ser caminho do próprio computar ou link externo"

git push "nome do remote do passo acima" "branch" = envia as alterações para o servidor remoto

git pull "nome" "branch"= pega as informações do servidor remoto

git branch = visualiza as branch criadas

git branch "nome" = cria uma nova branch

git checkout "nome da branch criada" = troca a branch

git checkout -b  "nome da branch a ser criada" = cria e já troca a branch

git merge "nome da branch" = quando estiver na MASTER e precisar puxar a atualização de uma outra branch

Que o git merge gera um novo commit, informando que houve uma mescla entre duas branches;

git rebase "nome branch" = pega o branch 'titulo' e atualiza no branch do MASTER , mas mantém o útlimo trabalho que foi feito, ou seja, o branch tiutlo é adicionada antes

O merge junta os trabalhos e gera um merge commit. O rebase aplica os commits de outra branch na branch atual.

git checkout -- "file" = desfaz a alteração no arquivo (antes de executar o git add)

git restore --staged "file" = desfaz a alteração no arquivo depois de executar o git add

git revert "hash do commit" = desfaz a alteração no arquivo depois de executar o git commit

git statsh = armazena a alteração temporariamente

git diff <hash>...<hash-2> = visualiza as diferenças entre os commits conforme a hash

tag = marca um ponto do sistema que não pode ser modificado

git tag -a "nome da tag" -m"mensagem desejada" = cria a tag desejada